USE Firma
GO
CREATE VIEW vAngajati AS
SELECT A.IdAngajat, A.Nume, A.Prenume,
D.Denumire AS Departament,
F.Denumire AS Functie, F.Salariu, A.
DataNasterii, A.DataAngajarii
FROM Angajati A, Departamente D, Functii F
WHERE A.IdDept=D.IdDept AND A.IdFunctie=F.IdFunctie
GO
SELECT * FROM vAngajati

SELECT Nume, Prenume
FROM vAngajati
WHERE Departament = 'productie'
and nume like '%n1%' 
  

--Care sunt angajații dintr-un anumit departament (dat prin denumire) ordonați după salariu crescător/descrescător ?
SELECT Nume, Prenume
FROM vAngajati
WHERE Departament = 'PROIECTARE'
ORDER BY salariu desc

SELECT Nume, Prenume
FROM vAngajati
WHERE Departament = 'PROIECTARE'
ORDER BY salariu asc

--Câți angajați sunt într-un anumit departament dat prin denumire ?
select count(idAngajat) from vAngajati where departament='proiectare'

--Care este suma salariilor angajaților din companie ?
select sum(salariu) from vAngajati

--Care este media salariilor pe un departament specificat prin nume ?
select avg(salariu)
from vAngajati
where Departament='proiectare'

--Care sunt mediile salariilor angajaților grupate pe funcții ?
select Functie, avg(salariu)
from vAngajati
group by functie

SELECT * FROM vAngajati

--Care este cel mai mic/mare salariu din companie ?
select min(salariu) from vAngajati
select max(salariu) from vAngajati

--Care este cel mai mic/mare salariu dintr-un departament specificat ?
select min(salariu) from vAngajati where Departament='Proiectare'
select max(salariu) from vAngajati where Departament='Proiectare'

--Care sunt cele mai mici și cele mai mari salarii pe departamente ?
select departament,min(salariu), max(salariu) from vAngajati group by Departament

--Câți angajați sunt în fiecare departament ?
select DEPARTAMENT, count(idAngajat) from vAngajati group by departament

--Care este suma salariilor angajaților din fiecare departament ?
select DEPARTAMENT, sum(salariu) from vAngajati group by Departament

--Listați angajații, grupati pe departamente și vechimi (rotunjite la an) ?
select departament, nume, prenume, datediff(year, DataAngajarii,getdate()) from vAngajati group by Departament , nume, prenume, DataAngajarii

--Care sunt angajații, grupați pe funcții, ce au o vechime mai mare de 10 ani ?
select Functie, nume, prenume from vAngajati where datediff(year, DataAngajarii,getdate())>10 group by functie , nume, prenume

--Care sunt angajații, grupați pe departamente, ce au vârsta de minim 30 ani ?
select DEPARTAMENT, nume, prenume from vAngajati where datediff(year, datanasterii, getdate())>30 group by Departament , nume, prenume

--Care sunt departamentele care au media salariilor mai mare decat 3000 ?
select departament,avg(salariu) as 'Medie salariu' from vAngajati group by Departament  having avg(salariu)>3000 


SELECT * FROM vAngajati
